# Цель работы

Разработать ИС "TopFood" - сайт с рецептами блюд

# Описание системы

## Пользовательские роли

Для входа в систему все пользователи, кроме посетителя, должны указать свои учётные данные.

В системе предусмотрены 3 пользовательские роли:

* Посетитель - пользователь, который может найти интересующий его рецепт и оставить комментарий к нему.
* Редактор - пользователь, обладающий возможностью добавлять новые рецепты.
* Администратор - пользователь, обладающий возможностью добавлять и удалять учётные записи редакторов из системы, а также удалять комментарии пользователей.

## Пользовательские интерфейсы

## Пользовательские сценарии

### Посетитель

Посетитель вводит в строку поиска нужный ему рецепт. Найденный рецепт отображается на странице. Посетитель ознакамливается с ним, после чего он может оставить комментарий к нему по желанию.

### Редактор

При заходе на сайт редактор вводит данные своей учётной записи. Затем редактор добавляет новый рецепт (фото и комментарии к нему) через специальную форму.

## Компоненты системы

Система строится по архитектуре клиент-сервер. Взаимодействи компонентов происходит по протоколу HTTP. Все пользовательские интерфейсы представляют собой веб-браузеры с загруженными соответствующими страницами. Сервер хранит все учётные данные пользователей, текущее состояние системы (текущие посетители). Для обработки входящих запросов используется веб-сервер Apache, для обработки данных используется СУБД MySQL, программный код написан на PHP.

Система строится в соответствии с шаблоном MVC, где роль модели выполняет БД, роль вида - веб-страницы, а контроллера - скрипты на сервере и на клиентах.